# Свод по проектам

Ссылка | Направление | Цель | Вывод | Используемые библиотеки
------------- |------------- |---------------- | ---------------- | -----------------------
[Определение стоимости автомобилей](https://github.com/AndreiShagin/AndreiShagin_Projects/blob/main/RU/ML_car_price_predict_regression/ML_car_price_predict.ipynb) | Machine learning | Обучить модель для определения рыночной стоимости автомобиля. | Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Проанализированы данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом. Найдена оптимальная модель по качеству данных, времени обучения и времени предсказания | `Pandas`, `NumPy`, `Sklearn`, `CatBoost`, `Lasso`, '`LightGBM`, `CatBoost`, `Seaborn`
[Анализ токсичных комментариев](https://github.com/AndreiShagin/AndreiShagin_Projects/blob/main/RU/ML_analysis_toxic_comments_classification/ML_texts_toxic_comments.ipynb) | NLP, Machine learning | Классифицировать комментарии для отправки негативных на модерацию. Определить и построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75. | На валидационной выборке модель CatBoostRegressor показаала резульата F1 0.764, на тестовой выборке 0.756. При выполнении проведена очистка текста с помощью регулярных выражений, лемматизация с POS tag, обучены три модели и выполнен подбор гиперпараметров  | `Pandas`, `NumPy`, `Sklearn`, `CatBoostRegressor`, `NLTK`, `LogisticRegression`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `WordNetLemmatizer`, `DecisionTreeClassifier`,`tf-idf`
[Прогнозирование заказов такси]
(https://github.com/AndreiShagin/AndreiShagin_Projects/blob/main/RU/ML_Taxi_orders_predict/Taxi_orders_predict_ML.ipynb) | Machine learning | Обучить модель для прогнозирования такси на следующий час. | Проведен анализ для определения трендов по часам в течении дня и по дням. 
Проведено обучение и предсказание gоделей Linear Redression , RandomForestRegressor, CatBoostRegressor с параметрами по умолчанию и наборов гиперпараметров. Выбрана лучшая модель по результатам метрики RMSE.
Лучшая модель LinearRegression с показателем RMSE 41 на тестовой выборке, показатель меньше целевого в 48 | `Pandas`, `NumPy`, `Sklearn`, `CatBoost`, `Lasso`, '`LightGBM`, `CatBoost`, `Seaborn`
